---
title: '(从不毒舌可达鸭)为什么 LLM 仅预测下一词，就能「涌现」出高级能力？'
category: '/小书匠/收集/知乎问答/从不毒舌可达鸭/626dca92ceafc3f5aebfe06d8f0d1253'
slug: 'https://www.zhihu.com/question/1968361285579150015/answer/1968730483471921593'
createDate: '2025-11-3 17:25:24'


tags:
- 人工智能
- 涌现效应
- LLM（大型语言模型）
- LLM可解释性

---


[toc]


# 问题

提问者：**<a href="https://www.zhihu.com/people/tomsheep">tomsheep</a>**
提问时间: 2025-11-2 16:58:20
总回答数: 233
总访问量: 1737157

研究领域对此有何解释？

# 回答

回答者： **<a href="https://www.zhihu.com/people/allen-xu-3">从不毒舌可达鸭</a>**
回答时间: 2025-11-3 17:25:24
点赞总数: 23
评论总数: 3
收藏总数: 5
喜欢总数：1

我的一个粗浅理解是：LLM输出的是对下一个词的完整概率分布而不是单独输出一个词，只是我们从人类用途角度通过采样让LLM输出概率最大的那个词；而获取概率分布意味着大模型学习到了远比“输出一个词”要多得多的信息与知识。

这个概率分布来自于预训练阶段，也就是所谓的“压缩”的过程。考虑到Embedding的过程以及大模型的维度量级，我们似乎可以认为大模型学习到的语料间相互关系中有大量高维的、难以用自然语言解释的、远超人类常规认知维度的信息，或许这也就是涌现能力的来源。

  

原文地址：[(从不毒舌可达鸭)为什么 LLM 仅预测下一词，就能「涌现」出高级能力？](https://www.zhihu.com/question/1968361285579150015/answer/1968730483471921593) 


